56

Quam interpretationem, lieet ingeniose sit excogitata,
faeere non possum quin gravius reprehendam.

Nam, ut hoo omittam quod versus primi in eandem
vooem exeuntes auditu minus sunt suaves, quae insua-
vitas loeis, quos attulit, satis defendi non potest3 ut
etiam hoe silentio praeteream quod tum illa omnia, quae
vs. 212-223 narrantur, temporis spatio faeta esse tam
exiguo, ut ne ramis quidem viridibus ad exarescendum
satis temporis daretur, iure miramur (nonne enim ex·
speetandum est sore, ut femina, quamvis varia et mu·
labilis, primo saltem marito diutius indulgeat? nonne
humanae naturae hoo magis consentaneum est P) his
omnibus missis unum habeo argumentum, qno huius
interpretationis penitus eruatur fundamentum.

Femina marito relioto, domibus permutatis, flammeis
contritis tandem aliquando ad primum virum redierat.
Ergo domibus permutandis finis impositus est. Quid
autem sequitur? ,sio oreseit numerus.’' Haeo verba eum
neeessario ad versus praecedentes referri debeant, in
illo sententiarum nexu ferri non possunt. Non enim
vestigia spreti leoti repetendo, sed flammea oonterendo
domosque permutando numerus oresoit. Quod eum negari
non possit, neeesse esse pro oerto statuimus, ut ante

’ illa verba „sio eresoit numerus’' versus ponatur, quo

signifioetur domum mariti rolatum non repetitam esse.
Id eum indioetur vs. unt-228, fieri non potest ut hi
versus a sequenti divellantur.

Quod dieit Kiaerus illarum alterarum enm primo
viro nuptiarum commemorationem molestam esse, parvi

 

